KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
Selamat pagi.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Mereka berkata
awak keluar tergesa-gesa semalam.
Saya tak berani hubungi awak,
awak tak cakap apa-apa.
Jadi,
pagi tadi, saya ternampak Zhao Heng,
saya tanya dia tentang keadaan awak.
Mengapa awak tak berani menelefon saya?
Saya takut awak salah faham.
Saya sepatutnya
beritahu awak sebelum sertai
pasukan projek Insurans Celestial.
Namun, saya risau perkara itu
tak akan dijelaskan melalui panggilan,
jadi saya nak bercakap dengan awak
secara bersemuka.
Rupa-rupanya Ma Ke dah beritahu awak.
Saya takkan salah faham.
Itu bukan projek peribadi saya.
Jangan cakap begitu dengan saya.
Jadi, mari kita bercakap tentang kerja.
Ma Ke minta saya bantu awak
memahami projek ini.
Awak tahu situasi keluarga saya.
Ayah saya menyangka
saya mendapat projek Tenaga Ande
hanya kerana hubungannya.
Hari itu, apabila awak cakap
kewangan digital
ialah trend utama seterusnya,
saya nak mencubanya juga.
Tak sangka Encik Pi menugaskan saya
ke pasukan projek Insurans Celestial.
Dia kata kita rapat,
boleh bekerjasama dengan baik.
Jadi,
saya bukan sengaja
nak merampas projek awak.
Namun, awak tak menolaknya.
Betul. Saya tak menolaknya.
Saya rasa ini peluang
untuk lawan dengan awak secara adil.
Saya tak nak menyerah.
Saya nak buktikan kemampuan saya
kepada ayah saya melalui peluang ini.
Betul cakap awak.
Memandangkan saya
bertukar projek di pertengahan,
awak boleh menyertai di pertengahan juga.
Awak tak marah lagi?
Ini bukan perkara besar.
Saya dah lupa selepas menyindir awak tadi.
Persahabatan dulu, persaingan kemudian.
INSURANS CELESTIAL
MISI KAMI MEMASTIKAN ANDA
HIDUP AMAN DAN MAJU
INSURANS CELESTIAL
Akhirnya dah selesai.
Mari kita pergi makan sesuatu.
Dah siap?
Tak apa. Saya ajak orang pergi gim
pukul 9:30 malam.
Si penipu berlagak itu.
Selepas salah faham dijelaskan,
kami boleh jadi kawan sebenar.
Baguslah.
Awak makanlah lebih banyak,
tapi jangan sampai gemuk.
Sudahlah kalau tak nak makan.
Saya boleh makan sendiri.
Meja untuk seorang.
Semangkuk mi daging.
Jika kehadiran saya mengganggu awak,
saya boleh keluar sekarang.
Ini bukan kedai saya.
Betul. Satu bir tanpa alkohol juga.
Okey.
Kenapa dengan awak? Tak gembira?
Tak.
Oh, terima kasih.
Mengapa awak tak tanya lagi?
Saya dah selesai.
Tak nak awak fikir
saya asyik mengganggu awak.
Saya ajak Xu Chi untuk makan malam
dan dia kata nak pergi ke gim.
Namun, saya nampak dia balik,
bukan pergi ke gim.
Awak…
Mungkin dia nak berjoging
dengan Ye Xinzhi.
Mereka jiran.
Masuk akal mereka menuju arah sama.
Bagaimana awak tahu?
Saya…
Saya nampak mereka berjoging
pada waktu pagi.
Namun, saya rasa
ada sesuatu yang tak kena.
Apa yang tak kena?
Sekarang Xu Chi dan saya
dalam pasukan projek yang sama.
Sepatutnya kami ada lebih banyak
kerjasama daripada sebelum ini.
Dia bekerjasama dan berkongsi semuanya
dengan saya seperti sepatutnya.
Namun…
Contohnya, tadi.
Saya ajak makan malam dan dia menolak,
dia jelaskan masa, tempat
dan dengan siapa secara terperinci.
Namun, macam ada yang tak kena.
Sangat formal, betul?
Cik Bu,
saya rasa bangga
dapat duduk dan berbual dengan awak.
Saya harap saya dapat balas
layanan baik awak suatu masa nanti.
Dia berbunyi seperti ini, betul?
Mengapa?
Tiada yang pelik.
Awak tak anggap dia sebagai kawan,
mengapa dia perlu anggap awak kawannya?
Itu tak masuk akal! Bila…
Bila saya tak anggap dia sebagai kawan?
Tindakan awak sekarang
mudah disalah faham.
Sebelum menyertai,
saya telah jelaskan setiap butiran
dan latar belakang kepadanya dengan jelas.
Jadi, maksud awak,
sebaik sahaja awak menjelaskan semuanya,
dia mesti menerima semuanya, betul?
Awak rasa awak anak orang kaya?
Tunggu, awak memang anak orang kaya.
Apa yang awak buat?
Awak mahu tanya dia?
Saya perlu tahu sebabnya.
Dia saja kawan saya.
Saya mesti tahu. Pulangkan.
Awak nak kebenaran?
Biar saya beritahu.
EQ awak rendah.
Apa awak kata?
- Ulang semula.
- Saya ada silap cakap?
Lihatlah sikap awak.
Awak angkuh, bangga, seperti swan.
Awak marah sebab masalah kecil.
Itu EQ rendah.
Patutlah ayah awak jadi semakin dingin.
Kamu suka Pastri Rangup Zhang.
Budak tak guna ini jatuhkan semuanya.
Budak tak guna?
Dia adik awak.
Bukankah awak kakak dia?
Tianna jahat!
Patutlah selepas lebih dua dekad,
awak tiada kawan sejati
kecuali Xu Chi.
Teruskan.
Awak kata dia kawan baik awak, betul?
Dia tahu awak tinggal
di Apartmen Bairui.
Dia tahu matlamat hidup awak
adalah dapatkan pengiktirafan ayah awak
dan ambil alih Kumpulan Siwei.
Apabila awak kecewa,
dia tinggalkan semua kerjanya
dan berjaga malam minum dengan awak.
Namun, bagaimana dengan awak?
Awak tahu dia tinggal di mana?
Awak tahu matlamat hidupnya?
Di mana awak ketika dia kecewa?
Dia tinggal di Rumah Tumpangan 9 Days.
Bilik seluas 20 meter persegi.
Mengapa dia menyertai Maxmise?
Untuk dapatkan gaji lebih tinggi
dan beli semula apartmen lama ibunya.
Bayaran pendahuluannya lebih sejuta.
Itu sama dengan harga kereta awak.
Bagaimana awak tahu?
Dia beritahu awak?
Tak.
Di meja kerjanya,
ada risalah hartanah
untuk apartmen lama itu.
Rasanya
saya sebagai rakan sekerjanya yang biasa,
lebih jelas tentang dia daripada awak
yang kononnya kawan baiknya.
Saya baru dapat kereta ini dua hari lepas.
Cepatnya awak hafal plat nombor saya.
Bukankah awak kata awak miskin?
- Kenapa awak beli kereta?
- Perlahan-lahan.
Setiap lelaki perlukan kereta sendiri.
Kereta saya kereta terpakai.
Saya berasal dari keluarga miskin,
tapi, sekarang hidup saya selesa.
Lagipun, gaji di Maxmise agak tinggi.
Rupa-rupanya
awak ambil berat tentang saya.
Saya tak peduli tentang awak.
Kenapa awak ikut saya?
Saya nak pastikan awak
sampai rumah dengan selamat.
Awak bersedih, hari pun dah lewat.
Jika sesuatu terjadi,
saya boleh selamatkan awak.
Jika tiada perkara buruk berlaku,
itu yang terbaik.
Namun, awak akan dapati saya
diam-diam melindungi awak dari belakang.
Mungkin awak terharu
dan beri saya peluang.
Awak terlalu terus terang.
Bukankah saya sentiasa
penipu sejati bagi awak?
Saya jelas dengan fikiran awak.
Awak rasa duit itu
cukup untuk mengubah nasib
seluruh keluarga awak,
betul?
Saya tak ada nilai sebanyak itu.
Jadi, sedarlah!
Marilah, saya beri awak peluang.
Jangan. Kereta buruk saya
terlalu usang untuk kandungan dewasa.
Apa kata kita pergi ke tempat lain?
Awak tak berani pun.
Dengan kata-kata menakutkan tadi,
awak cuba
menarik perhatian saya,
seperti sebelum ini, betul?
Saya tak akan percaya sepatah pun.
Xu Chi tak sama seperti awak.
Jangan cakap lelaki tak berani lagi.
Saya boleh buat sesuatu, awak percaya?
Saya tak percaya. Percaya.
Satu perkara lagi.
Dalam kereta saya…
Jangan sebut nama orang lain,
tak kira lelaki atau perempuan,
atau saya akan cemburu.
Baiklah.
Pasang tali pinggang keledar.
Saya hantar awak pulang dulu.
Okey.
Tunggu.
Adakah sikap saya benar-benar teruk?
Bukan terlalu teruk.
Awak biasa berada di atas,
jadi awak tak tahu cara bergaul
dengan orang seperti kami.
Orang seperti kamu?
Ya.
Orang biasa macam Xu Chi dan saya.
Saya membesar dari kampung ke pekan kecil.
Dia anak yatim.
Dari luaran,
kami nampak hebat, bekerja di CBD,
mendapat gaji yang lumayan.
Sebenarnya,
kami berhempas-pulas belasan tahun
untuk sampai ke garisan permulaan
tempat awak dilahirkan.
Contohnya, bertukar pasukan projek.
Dia perlu dapat kelulusan Sha Sha,
tapi awak terus buat permintaan
dengan rakan kongsi.
Tak.
Namun, Xu Chi beritahu saya yang dia yakin
dan tak peduli
tentang kelebihan sumber saya.
Memandangkan saya bertukar projek
di pertengahan,
awak pun boleh menyertai di pertengahan.
Kita bersaing atas usaha sendiri.
Saya nak ambil kesempatan ini untuk lihat
siapa yang akan menjadi
pekerja baharu terbaik Maxmise.
Pada usia awak, awak masih percaya ini?
Gadis muda,
sama ada dalam persahabatan atau cinta,
perbezaan asal usul
menjadikan perjuangan pahit.
Kami berhempas-pulas belasan tahun
supaya tak mencemburui kelebihan awak.
Namun, itu tak bermakna
kami tak akan rasa kagum.
Walau bagaimana awak
berperangai buruk atau EQ rendah,
sebaik awak langgar batasan,
tak dapat patah balik.
Apa batasan yang saya langgar?
Adakah saya merampas sumbernya
atau terus minta maklumat
daripada Encik Pi?
Merampas sumber itu perkara kecil.
Jika saya, ada satu perkara
yang akan patahkan hati saya.
Awak tak beritahu dia dulu
sebelum awak bertindak.
- Saya perlu tamatkan panggilan.
- Tunggu.
Apa?
Tak apa. Lain kali saya beritahu awak.
Bukan awak terlupa.
Awak tak pernah fikir tentangnya.
Bukan kerana awak tak percaya dia.
Secara bawah sedar,
awak tak pernah pertimbangkan dia.
Itu perkara paling menyedihkan
yang saya maksudkan tadi.
Awak tak anggap dia kawan.
Maksudnya, hubungan kami takkan pulih.
Awak nak pergi?
Seseorang yang mudah tersinggung
seperti dia
tak layak jadi kawan saya.
Jangan ikut saya.
Kenapa tersengih-sengih?
Semalam…
Xu Chi,
mengapa awak
pura-pura sopan dengan saya?
Betul.
Chi.
Berhujah dengannya seperti ini nanti.
Beritahu dia…
Hari ini saya datang
untuk minta maaf buat kali kedua.
A,
saya tak bincang dengan awak
sebelum meminta menyertai projek ini.
B,
saya tak pernah menyiasat punca sebenar
awak susah hati begitu lama.
Itu salah saya.
- Awak tak perlu…
- Dengar dulu.
Selain itu, saya tak percaya
saya bersalah terhadap awak.
Mengapa awak tak beritahu saya
yang awak susah hati?
Walaupun saya bertindak tak wajar,
itu bukan alasan untuk awak
pura-pura sopan dengan saya.
Baiklah.
Zhao Heng kata
saya tak ambil berat tentang awak.
Namun, awak juga tak pernah beritahu saya.
Itulah sikap saya. Jika tak cakap,
saya tak akan tanya.
Saya memberi awak ruang. Adakah itu salah?
- Tianna…
- Jangan mendekati saya.
Terharu dengar saya minta maaf?
Saya boleh meniru awak,
mengambil kesempatan atas emosi awak,
berpura-pura berdamai dengan awak
dan terus menjadi kawan baik awak
yang sopan.
Tapi, tak boleh.
Ada duri di hati saya
dan saya tak dapat terima.
Saya mahukan kawan
dengan kepercayaan penuh dua hala.
Saya sangka awak berbeza
daripada orang lain.
Jadi, apa awak buat di sini?
Apa saya buat di sini?
Saya datang untuk beritahu awak,
mulai sekarang,
dalam projek Insurans Celestial,
saya tak akan menahan diri.
Saya akan buktikan diri saya
lebih baik dengan hasil sebenar.
Awak tak rasa
dia seperti budak tadika?
Apabila kecewa, dia datang dan kata
dia tak nak bermain dengan saya lagi.
Sebenarnya, itu nasihat bagus
apabila awak suruh saya
berbincang dengannya.
Sebelum ini,
saya rasa dia wanita utama yang dingin,
jadi saya sentiasa berusaha di depan dia.
Sekarang saya sedar
dia hanya anak kucing
yang mendesis dan menunjukkan kukunya.
Jadi, awak sengaja mengusiknya?
Ya.
Namun, awak sentiasa lebih cemerlang
daripada saya.
Sebenarnya, kita tak rapat.
Kita hanya rakan sekerja
selama enam bulan.
Saya pernah membantu awak
ketika awak susah,
tapi persahabatan kita
berdasarkan sebotol minuman.
Awak tiada kawan selama ini,
awak ingin berterima kasih,
awak letakkan harapan ideal
tentang persahabatan kepada saya.
Betul. Memang saya
tak layak menjadi kawan awak.
Menyembunyikan rasa rendah diri saya
di hadapan awak sangat memenatkan.
Jadi, marilah bersaing.
Mari kita tetapkan semula semuanya.
Jadi rakan sekerja sahaja
dan bersaing habis-habisan,
supaya kita tak rasa terkilan.
Apa pendapat awak?
Apa pendapat saya?
Baiklah.
Saya tak akan menahan diri lagi.
Saya akan
- tahan…
- Tak menahan diri!
Menjengkelkan betul.
Dia dah kemukakan cabarannya.
Jika tak menyahutnya,
dia akan fikir
saya memandang rendah kemarahannya
dan akan marah lagi.
Jadi, membiarkan dia
marah tak bertempat seperti ini
jauh lebih menyeronokkan, betul?
Awak tak takut kalah kepadanya?
Keyakinan saya dah lama pulih sepenuhnya.
Lagipun, saya perlu
ikut semua nasihat pahit awak.
Selain itu, projek Insurans Celestial
diuruskan oleh Ma Ke.
Bu Tianna dan saya penganalisis junior
yang masuk separuh jalan.
Walaupun kami bersaing
dan sediakan usul hingga sempurna,
pemenang pertandingan kecil kami
tak akan dinaikkan pangkat
menjadi Pengurus Perundingan,
betul?
Leganya dapat selesaikan salah faham
dengan awak.
Tak perlu lagi bekerja di kafe.
Saya boleh berehat
dan menikmati pemandangan
yang menakjubkan.
Tak perlu risau terserempak dengan
rakan sekerja Maxmise di tempat awam.
Baguslah.
Oh ya, Du akan tiba tak lama lagi.
Bagaimana dengan analisis data
Koleksi Digital Benyuan?
Semua dokumen dah dihantar,
kecuali satu fail.
Boleh tanya sesuatu?
Adakah awak dan Du
merancang untuk mencelah
dalam perkongsian antara Wen Ruosen
dan Koleksi Digital Benyuan?
Mengapa kata begitu?
Dokumen yang awak minta saya susun
sangat terperinci.
Awak juga meminta saya merangka
prospektus pelaburan
untuk galeri koleksi digital itu,
menjalankan simulasi data dan kajian.
Hanya pesaing
akan menyiasat perniagaan firma lain
secara menyeluruh.
Sebaliknya.
Matlamat kami
adalah menjayakan perkongsian ini.
Baiklah.
Lebih baik saya uruskan dokumen di hotel
agar tak mengganggu awak dan Du.
Awak tak nak tanya sebabnya?
Awak akan beritahu saya
apabila awak bersedia.
Boleh awak semak telefon awak?
Semak telefon awak…
Cik Xu ada di sini juga.
Jika awak beritahu saya tadi,
saya akan ambil masa lebih lama.
Saya boleh bersiar-siar dulu.
Tak apa. Saya nak pergi.
Saya tak nak ganggu mesyuarat kamu.
Saya akan hantar data
dalam masa kira-kira setengah jam.
- Jumpa lagi.
- Saya pergi dulu.
Tunggu, jangan pergi. Balik.
Data apa?
Ye, kenapa dengan awak?
Lihat betapa panasnya di luar.
Awak suruh dia keluar untuk siapkan data?
Awak masih manusia?
- Saya okey.
- Tak, tak perlu.
Awak bekerja di sini. Okey?
Kami bincang di sini.
Ini bukannya kecemasan.
Awak tak akan mengganggu.
Awak bekerja di sini.
Kita buat begitu saja.
Sini agak senyap.
Awak boleh bekerja di sini.
Okey.
Dia masih mencetak gambar?
Apa ini?
Apa yang awak pandang?
Awak ada sesuatu yang mencurigakan
dalam bilik,
jadi awak nampak bersalah?
Boleh awak berhenti mengarut?
Dia gadis muda.
Dia dah masuk ke rumah awak.
Awak ada ramai gadis muda
dan saya cakap begini terhadap semua,
tapi awak paling melindunginya.
Awak terus melindungnya seperti ini.
Siaplah awak.
Dah rosak!
Komputer riba awak okey.
- Ia longgar.
- Ia ada struktur sangka keselamatan.
Ia longgar selepas jatuh.
Tunggu.
Ia tak memberi respons.
Apa masalahnya?
Tak. Pemacu keras saya…
Ia tak memberi respons.
- Perkhidmatan pelanggan?
- Alamak.
Boleh baiki pemacu keras mudah alih?
- Ia tak berfungsi?
Habislah. Ya, ia baru jatuh.
Boleh saya cuba?
Port USB komputer riba awak okey.
Pasti ini sebab pemacu keras.
Perkhidmatan pelanggan tak boleh baiki.
Bawa ke kedai.
Tak, dengar sini.
Saya akan terbang ke Shenzhen pagi esok.
Semua bahan jerayawara saya
disimpan dalam pemacu ini.
Saya kesuntukan masa.
Apa yang saya perlu buat?
Di mana salinan sandaran awak?
Saya tak buat sandaran untuk ini.
Jika ia masalah port,
kita boleh cuba menukar port pemacu.
Atau cuba pemulihan data.
Saya ada semua alat di rumah saya.
Saya boleh cuba.
Hanya beberapa ratus meter dari sini.
Awak boleh membaiki pemacu keras?
Awak telah menyelamatkan saya, adik.
Tolong saya. Terima kasih.
- Tunggu berita saya.
- Terima kasih.
Entah bagaimana awak menemui seorang gadis
yang boleh membaiki pemacu keras.
Awak benar-benar…
Habislah!
Apa masalahnya?
Semua maklumat di dalam terikat
dengan perjanjian kerahsiaan.
Saya percaya Xu Chi,
tapi saya rasa saya perlu mengawasinya.
- Saya akan pergi dengan awak.
- Tak.
Awak pergi bagi pihak saya.
Saya tak rapat dengan dia.
Namun, itu pemacu keras mudah alih awak.
Bagaimana saya…
Saya panik. Jangan berlengah.
Siapa?
Itu…
Du kata pemacu kerasnya
adalah
untuk…
Dia risau tentang maklumat di dalamnya?
- Tak…
- Ini salah saya.
Saya sepatutnya membawa alat saya
ke rumah awak.
Tak.
- Salah saya.
- Tak. Awak
- nak masuk?
- Bolehkah?
Boleh, cuma agak bersepah.
LETAK MAKANAN BUNGKUS
DI MEJA SEBELAH KIRI PINTU
Hanya ada satu kerusi,
awak duduk di sini dulu.
Saya dah tukar port.
Namun, komputer nyatakan
ia perlu diformat.
Jadi, saya guna perisian DiskGenius.
Mengapa awak ada alat ini di rumah?
Bekas teman lelaki saya suka DIY,
saya belajar sebab menyeronokkan.
Asalnya saya mahu
memberi kit ini kepadanya.
Namun, selepas kami berpisah,
saya pun menyimpannya.
PEMULIHAN FAIL, PENGIMBASAN DATA
MENCARI FAIL…
Hampir siap.
Besar kemungkinan tiada masalah.
Saya rasa kelakar
sebab Du dan awak amat panik.
Kamu
elit perniagaan yang berjaya
dan biasa bekerja dengan cekap.
Sebaik sahaja timbul masalah
di satu bahagian,
kamu hilang arah dan jadi manusia biasa.
Ya. Betul cakap awak.
Namun, jaga maruah kami.
Baiklah.
Saya janji saya tak akan sebut depan Du.
Dah siap.
Mari sini.
Awak duduk di sini.
- Betul.
- Saya…
Saya sedang menyalin maklumatnya
ke pemacu keras mudah alih yang lain.
Awasi saya
dan pastikan saya tak menyimpan
apa-apa untuk diri saya.
KEMAJUAN: 94 PERATUS
Okey. Misi selesai.
Baguslah.
Ingatkan Du untuk beli SSD lain kali.
Itu jauh lebih lasak.
Sentiasa simpan pelbagai salinan
untuk data penting.
Saya hanya amatur.
Kita bertuah dapat membaikinya.
Tak, ini bukan tuah.
Awak
memang bijak.
Manisnya mulut. Saya tak akan
mengenakan bayaran untuk pembaikan.
Cepat balik. Pasti Du cemas.
- Pergilah.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Kita berjaya! Ya!
Bagus! Sempurna!
Gadis ini luar biasa.
Di mana awak jumpa
bakat serba boleh seperti dia?
Semasa kita mengupah pelatih dulu.
Cita rasa saya bagus?
Ya, awak hebat. Awak sangat bagus.
Mengapa awak tak ajaknya keluar?
Saya nak belanja makan malam
untuk berterima kasih.
Dia benar-benar menyelamatkan saya.
Dia salah seorang daripada kita.
Ada banyak peluang lagi.
Apa maksud awak
"salah seorang daripada kita"?
Saya nak dia
menyertai projek Wen Ruosen.
Dengar sini,
jaga cara awak bercakap dengannya
mulai sekarang.
Saya menaruh harapan tinggi terhadapnya.
Baiklah. Awak pandang berat pada dia.
Kenapa?
Awak nak memupuk dia
jadi orang kanan awak?
Mungkin.
Awak tak tahu
betapa cepat dia belajar.
Baru beberapa hari lalu,
dia masih menangis
kerana projeknya dirampas.
Ditikam dari belakang
oleh seseorang yang awak percaya
di tempat kerja
benar-benar menyakitkan.
Awak akan biasa selepas beberapa kali.
Esok awak balik ke pejabat,
jangan fikir terlalu banyak.
Bersemuka dengan dia.
Selepas dengar nasihat saya,
dia terus berubah.
Dia boleh menganalisis
landskap persaingan dengan tenang
dan kendalikan hubungan
antara perorangan dengan cekap.
Dia dah mempermainkan anak pewaris.
Saya pergi ke rumahnya tadi.
Walaupun ruang tinggalnya sempit,
dia menerima saya dengan tenang.
Hanya ada satu kerusi,
awak duduk di sini dulu.
Dia memberi saya tanggapan
bahawa dia rasa yakin
tapi keyakinannya tak terlalu ketara.
Semasa saya sebaya dia,
saya tak tenang seperti dia.
Hebatnya.
Awak mesti menghargai bakat seperti dia.
Terus bawa dia ke Hezong.
Awak sendiri yang memupuk dia.
Lebih baik daripada dia tersekat
di syarikat lain. Betul?
Jangan tergesa-gesa.
Biar dia mengharungi cabaran
di Maxmise dahulu.
Semua,
saya baru berbincang dengan orang
dari Insurans Celestial.
Mereka tak terima usul awal kita.
Saya tak nampak nilai
kalau kita meneruskannya.
Lebih baik kita
mulakan semula.
Biar betul?
Kita tak akan cukup tidur.
Ma Ke,
laporan kajian untuk
Insurans Celestial banyak dan bersepah.
Kita dah keletihan.
Awak pasti kita perlu mula semula?
Yang Rui,
awak tahu ini cadangan siapa?
Bu Tianna.
Dia dan Xu Chi pekerja baharu.
Kamu senior, tapi takut?
Baiklah.
Mari dengar pendapat mereka.
Saya suka persaingan
kerana saya tak pernah kalah.
Kebetulannya, saya pun sama.
Baiklah.
Jadi, semua bersetuju?
Perunding pasukan mereka
merangka usul baharu.
Namun, akhirnya,
perselisihan Bu Tianna dan Xu Chi
paling jelas.
Apa pendekatan yang mereka guna?
Bu Tianna ambil pendekatan atas ke bawah.
Dia jumpa eksekutif kanan
dari firma insurans utama.
Dia ada ramai kenalan berpangkat tinggi.
Banyak juga dia tahu
tentang pesaing Insurans Celestial.
Berdiri di atas bahu gergasi,
sememangnya, dia melihat lebih jauh.
Xu Chi pula membina hubungan akar umbi.
Dia meluangkan banyak masa
dengan kakitangan Insurans Celestial,
cuba mengetahui
sebab usul sebelum ini ditolak.
Awak rasa siapa akan menang?
Bu Tianna.
Awak menyokong Xu Chi, betul?
Saya rasa begitulah.
Bu Tianna ada kenalan,
tapi Xu Chi ada sokongan kukuh.
Sokongan?
Ada sesuatu yang tak kena?
Mungkin
isu dengan cawangan India.
- Cawangan India?
- Ya.
Insurans Celestial tak mempunyai
cawangan luar negara di India.
Itu bukan kesilapan awak.
Tapi saya.
Ada rakan kongsi dari India
sertai syarikat kami.
Pertemuan kerap saya dengannya
mempengaruhi saya.
Saya keliru anggukan dengan "tak"
dan gelengan dengan "ya".
Awak mempermainkan saya?
Baiklah. Kembali kepada kerja.
Sebagai pesaing,
saya tak boleh mengulas projek Maxmise.
Namun, dalam slaid
yang awak hantar kepada saya,
semua maklumat penting telah disunting.
Syabas.
Mulai sekarang,
dalam perbualan peribadi kita,
kita hanya akan membincangkan idea,
bukan butiran konkrit.
Jika tak, kita berisiko membocorkan
maklumat perniagaan sulit.
Faham.
Cadangan yang awak tunjukkan
tersusun dengan baik dari segi logik.
Sebagai draf pertama penganalisis,
ia agak kukuh.
Hanya agak kukuh
sebagai draf penganalisis?
Apa yang awak jangkakan?
Pengalaman datang
daripada kegagalan berulang.
Awak baru sertai projek ini.
Awak nak keluarkan
cadangan sempurna sekarang?
Namun, awak boleh guna ini
untuk bersaing dengan Bu Tianna
dan berpeluang menang.
Namun, matlamat saya bukan sekadar
mengalahkannya dalam pertandingan ini.
Saya mahukan klien berpuas hati
terhadap penyelesaian saya.
Kepuasan klien ialah tanggapan relatif.
Membuat mereka berkompromi
dan menerima yang biasanya berlaku.
Namun, saya…
XI
JAWAB
Xinzhi, lusa saya akan tiba di Beijing.
- Pada waktu petang…
- Cik Liu, tunggu.
Sebentar.
Chi, buat kajian dengan teliti.
Klien akan menerimanya.
Okey.
Xu Chi,
awak habiskan seharian
di tapak untuk projek.
Mengapa balik ke pejabat?
Ada yang tak kena dengan cadangan ini,
jadi saya balik untuk mencari maklumat
dan berharap dapat ilham.
Baiklah. Saya ada sedikit masa lapang.
Saya akan menyemak untuk awak.
- Baik.
- Terangkan idea awak.
Okey.
Cadangan baharu saya tertumpu kepada
memecahkan pokok nilai Insurans Celestial.
HASIL
Xu Chi, cadangan ini terlalu rumit.
Saya cadangkan buat semula dengan tumpuan
kepada perniagaan data raya berasaskan
senario dan meningkatkan pengalaman klien.
Buat semula?
Namun, bukankah itu terlalu terperinci?
Lagipun, saya tiada pengalaman
dengan reka bentuk berasaskan senario.
Usul terakhir ditolak
kerana terlalu abstrak.
Saya percaya pada awak.
Sudahlah. Jangan balik terlalu lewat.
Balik rehat.
Buat semula…
Tak cukup tidur?
Tiba-tiba Ma Ke meminta saya
memberi tumpuan semula
kepada perniagaan data raya
berasaskan senario dua hari lepas.
Awak patut beritahu lebih awal
supaya saya boleh bantu menyemaknya.
Syabas, semua.
Mesyuarat mingguan diadakan hari ini
untuk meneliti kemajuan
dan keperluan untuk setiap projek kamu.
Mari mula.
- Ma Ke.
- Semua di sini.
- Encik Pi, awak dah balik.
- Baru balik dari Amerika Syarikat.
Saya menuju ke pejabat saya
untuk mengatasi gangguan ritma harian,
tapi ternampak kamu
mengadakan mesyuarat mingguan,
saya pun singgah dan mendengar.
Teruskan, jangan pedulikan saya.
Terima kasih.
Duduk.
Apa masalahnya?
Mengapa begitu serius?
Saya ada soalan. Ma Ke,
adakah projek yang sedang berjalan ini
menghadapi halangan?
Kami telah buat kajian
dan pembinaan kerangka.
Klien berpuas hati dengan bahagian itu.
Namun, mereka minta
membetulkan semula usul itu.
Kami sedang mengemas kininya.
Saya dah baca versi pertama.
Awak ada draf baharu yang sedia?
Kami mempunyai lima usul,
setiap satu ambil pendekatan berbeza.
Encik Pi, memandangkan awak ada di sini,
- boleh kami terangkan kepada awak?
- Baiklah.
Xu Chi,
awak uruskan perniagaan data raya
berasaskan senario, betul?
Ya.
Encik Pi, Xu Chi telah beritahu saya
dia amat yakin dengan cadangannya.
Biar dia mula dulu.
- Tunggu, beberapa hari lalu, saya baru…
- Xu Chi,
jika awak ada idea kukuh, sebutlah.
Biar Encik Pi beri maklum balas.
Betul cakap Ma Ke. Xu Chi,
awak yakin
dalam projek Budaya Bolo sebelum ini.
Beritahu kami pendapat awak.
Saya akan beri gambaran ringkas.
PENAMBAHBAIKAN PENGALAMAN KLIEN
PENYELESAIAN PENAJAJAMINAN DIPERKASA AI
LANGKAH SETERUSNYA
Xu Chi, tunggu.
Saya ada soalan.
Untuk penyesuaian berasaskan senario
insurans perubatan haiwan peliharaan
yang awak sebut,
berapa hasil premium tahunan
untuk setiap satu?
MENGUMPUL LEBIH BANYAK DATA,
MEMBUKA SEBUAH PUSAT DATA.
Maaf.
Lebih kurang 100 juta yuan setahun.
Skala Insurans Huayuan setanding
dengan Insurans Celestial.
Premium insurans perubatan
haiwan peliharaan mereka
sekitar 50 juta yuan tahun lepas.
Hasil premium tahunan Insurans Celestial
hampir 100 bilion.
Senario insurans perubatan
haiwan peliharaan yang awak cadangkan
paling banyak pun hanya menjana
beberapa bilion dalam premium.
Apa kesan yang ia mungkin berikan
kepada perniagaan Insurans Celestial
yang bernilai berbilion yuan?
Saya belum mengumpulkan bahan yang cukup.
Kalau begitu,
mengapa awak beritahu Ma Ke
awak yakin dengan cadangan awak?
Ma Ke,
sebagai pengurus projek,
apa pendapat awak?
Baiklah.
En. Pi.
Pendekatan saya bermula dengan
pemacu nilai utama
perniagaan semasa mereka.
Saya membina pokok nilai
untuk Insurans Celestial.
Sila lihat.
ANALISIS POKOK NILAI
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu